Hôm nay chúng ta ở đây để tôn thờ Shri Krishna bên trong chúng ta.
Như các con biết, tất cả các con đã tìm kiếm trước khi đến với Sahaja Yoga.
Các con đã đi đến nhiều nơi khác nhau, đọc rất nhiều sách, và cũng có một số các con đã bị lạc lối.
Và trong sự tìm kiếm đó, có lẽ các con đã không biết mình đang tìm kiếm điều gì.
Điều mà các con tìm kiếm là để biết chính mình.
Trong mọi tôn giáo đều nói rằng: “Hãy biết chính mình.”
Đó là điều chung mà tất cả họ đều đã nói.
Đây là một điểm tuyệt đối hiện diện trong mọi tôn giáo, “Hãy biết chính mình” –
bởi vì nếu không biết chính mình thì các con sẽ không biết Thượng đế.
Các con sẽ không biết tâm linh.
Vì vậy bước đầu tiên là biết chính mình,
và vì điều đó người ta đã dùng đủ mọi mánh khóe với các con, họ đã dạy các con theo những cách khác nhau
và thực sự đã cố cướp bóc và lừa dối các con.
Tất cả những điều đó đã xảy ra, đã chấm dứt.
Vì vậy rồi các con đến với Sahaja Yoga và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vậy thì, mục đích của Sự Khai ngộ là để biết Thượng đế, hoặc Nữ thần;
đó là mục đích của Sự Khai ngộ.
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, điều gì nên xảy ra với các con?
Nhiều các con đã mất hứng thú với những điều vô nghĩa như ma túy và tất cả những thứ đó;
các con cũng đã mất hứng thú với việc đọc những cuốn sách vô bổ; các con đã mất hứng thú
với những thói quen khác như uống rượu và tất cả những thứ đó.
Nhưng như thế vẫn chưa đủ, vẫn chưa đủ.
Điều đó dù sao cũng sẽ xảy ra.
Điều phải xảy ra khi biết Thượng đế là: tại sao Thượng đế muốn các con biết Ngài?
Bởi vì Ngài muốn thấy sự phản chiếu của Ngài trong các con.
Ngài muốn thấy sự phản chiếu của Ngài, đó là lý do Ngài đã tạo ra các con, và Ngài muốn thấy
sự phản chiếu của Ngài trong các con.
Nữ thần cũng vậy.
Bà đã ban cho các con Sự Khai ngộ vì Bà muốn thấy sự phản chiếu của Bà trong các con.
Vì vậy các con phải chuẩn bị bản thân cho sự phản chiếu đó, vốn thuần khiết hơn rất nhiều, đẹp đẽ, yêu thương,
trắc ẩn và trên hết, đầy trí huệ.
Vì vậy đây là điểm mà người ta phải đạt tới, nơi các con hiểu rằng các con phải có trí huệ.
Nếu các con thiếu trí huệ thì các con không phải là một người đã được khai ngộ.
Ở cấp độ của Shri Krishna, các con thấy đó, Ngài muốn các con trở thành một phần không thể tách rời của
Virata – hoặc Viratangana, cũng muốn điều tương tự, rằng các con nên trở thành một phần
không thể tách rời của Virata.
Không phải vì bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, nên các con cứ đi đây đó mà nghĩ rằng mình hoàn toàn
ổn rồi, và các con không phải làm gì thêm về điều đó.
Điều các con làm vượt lên trên điều này mới là vấn đề, rằng sau Sự Khai ngộ các con phải thấy
sự phản chiếu mà nên ở bên trong các con từ cuộc đời của những vị như Shri Krishna.
Shri Krishna trước hết được sinh ra trong một hoàn cảnh rất khó khăn, như các con biết, và Ngài đã được đưa
từ đó đến Gokul, nơi Ngài được Yeshoda nuôi dưỡng.
Lúc đó Ngài bắt đầu sự vui đùa tinh nghịch của Ngài.
Vì vậy các con phải vui tươi trong cuộc sống, các con phải tạo ra sự thích thú và niềm vui sướng.
Ngài không nói rằng các con ngồi xuống như một vị hiền triết già đâu đó trên dãy Himalaya, mà các con hãy hòa mình
với trẻ con, các con nói chuyện với chúng, các con chơi với chúng, vui đùa.
Đồng thời Ngài cũng đang tiêu diệt những thế lực tiêu cực tác động lên Ngài.
Chính trong sự vui đùa của Ngài mà Ngài đã làm điều đó, chính như một đứa trẻ mà Ngài đã làm điều đó.
Các con có thể thấy khi còn là một đứa trẻ Ngài đã trưởng thành đến mức nào, rằng Ngài đã giết Putana, và còn có hai
quỷ rakshasa khủng khiếp nữa, Ngài đã giết chúng.
Đồng thời Ngài đang chơi với các gopi
và trêu chọc họ, làm phiền họ, đùa vui với họ.
Tại sao?
Bởi vì Ngài muốn họ vui tươi; và Ngài đã sắp đặt đủ mọi kiểu lễ ăn mừng.
Có lần mưa lớn kéo đến, và Ngài đã nâng cả ngọn núi lên trên đầu ngón tay của Ngài.
Lúc đó những người này lẽ ra phải hiểu, điều đó là không thể, đó là một phép lạ.
Nhưng Ngài chỉ đứng đó với một ngón tay đỡ ngọn núi theo một cách rất đơn giản, khiêm nhường
; Ngài làm tất cả điều đó để bảo vệ tất cả những cậu bé đang chơi với Ngài.
Sau đó Ngài đi giết Kaaliya, kẻ là một con rắn lớn ở dưới nước.
Ở dưới nước, tên khủng khiếp này tạo ra nọc độc, và vì thế nhiều người đã bị giết.
Ngài chẳng mất chút thời gian nào và nhảy vào dòng nước Yamuna khủng khiếp ấy, từ đó Ngài đã cứu
theo một cách nào đó tất cả mọi người bằng cách giết hoặc đánh, hay các con có thể nói là bằng cách chiến thắng Kaaliya này.
Nhưng các bà vợ của con rắn lớn ấy, họ cầu xin Ngài
rằng: “Xin hãy tha thứ cho hắn,” và Ngài đã tha thứ.
Tất cả những điều này cho thấy một đứa trẻ sáu, bảy tuổi làm tất cả những việc vĩ đại này mà không
cảm thấy mình đang làm gì, chúng ta có thể nói là thậm chí không hề nghĩ về điều đó.
Nhưng Ngài đã đạt được điều đó, bởi vì Ngài ý thức được rằng Ngài là Shri Krishna.
Vì vậy điều đầu tiên là, các con phải nhận thức được rằng các con là những người đã khai ngộ.
Các con không phải là những người bình thường để cư xử theo cách bình thường, các con là những người đặc biệt được tạo ra
đặc biệt để phản chiếu những phẩm chất của Thượng đế Toàn năng.
Không ai mong đợi các con đi giết Kaaliya.
Nhưng tình hình ngày nay là các con luôn luôn được bảo vệ.
Các con luôn luôn được bảo vệ.
Không ai có thể làm hại các con, không ai có thể giết các con,
và các con có thể được chăm lo bởi vì các con là những hành giả Sahaja.
Bây giờ thái độ của một hành giả Sahaja
đối với việc đưa ra quyết định nên như thế nào, người ta phải hiểu điều đó.
Đó phải là một quyết định tự nhiên.
Các con không phải đối chiếu nó với cái này, đi đến đó và tìm hiểu – ngay lập tức, tự nhiên,
giống như Shri Krishna đã nhảy vào trong dòng sông.
Vì vậy theo cùng một cách, các con nên có một quyết định rất tự nhiên cho bất cứ điều gì.
Bây giờ giả sử các con muốn mua một tấm thảm.
Được thôi.
Các con đi vào cửa hàng và ngay lập tức các con phải biết cái nào là cái đó.
Trong mọi mặt của cuộc sống, các con nên có một quyết định rất tự nhiên, một quyết định tức thì.
Nhưng điều Ta thấy là phong cách lại rất khác.
Họ sẽ đi từ cửa hàng này sang cửa hàng khác, rồi lập một danh sách, rồi đo đạc mọi thứ,
rồi về nhà và nói rằng: “Chúng ta sẽ quyết định vào ngày mai.”
Đó không phải là cách một Hành giả Sahaja hành xử.
Hành giả Sahaja phải quyết định mọi thứ hoàn toàn một cách tự nhiên, ngay vào lúc đó.
Các con nên như thế này: bây giờ có ai đó đang bị chết đuối,
thì xung lực đầu tiên phải là các con phải cứu người đó.
Và các con cứu như thế nào?
Các con nhảy xuống nước – bởi vì các con được bảo vệ, không điều gì có thể xảy ra với các con,
vì vậy cứ nhảy xuống nước và các con sẽ cứu được người đó.
Ít nhất, đây phải là thái độ của các con, đây phải là khí chất của các con, rằng các con
đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Tất cả sự suy nghĩ này và mọi kiểu ra quyết định, rồi có cả một hội nghị lớn để quyết định
và tất cả những thứ đó – không cần thiết.
Trong đời sống hằng ngày các con cũng phải như vậy.
Cả trong mọi đời sống chính trị, đời sống kinh tế hay bất kỳ đời sống nào khác mà các con phải sống, các con
phải rất tự nhiên.
Làm thế nào để các con trở nên tự nhiên?
Các con có phẩm chất gì?
Vũ khí mà các con có là gì, để biết nên đưa ra quyết định nào?
Các con có biết không?
Các con có rung động năng lượng, các con có cảm nhận về rung động năng lượng,
và các con biết rung động năng lượng là gì.
Các con biết rung động năng lượng nói với các con điều gì, và truyền tải, truyền đạt với các con điều gì.
Chúng nói với các con.
Vì vậy qua rung động năng lượng của mình, các con nên biết trong một giây mình nên làm gì.
Ví dụ bây giờ, có người đã nói với Ta rằng: “Thưa Mẹ, khi con đến Cabella, con cảm thấy rung động năng lượng rất mạnh.”
Đó là một sự thật.
Nhưng có bao nhiêu người trong các con cảm thấy như vậy?
Bởi vì độ nhạy cảm của các con vẫn chưa được phát triển.
Các con phải nhạy cảm với rung động năng lượng của mình.
Các con nên biết khi nhìn vào bất kỳ ai, ngồi cạnh bất kỳ ai, thậm chí bắt tay với bất kỳ ai,
các con nên biết người đó có loại rung động năng lượng như thế nào.
Nếu các con phát triển được kiểu nhạy cảm này,
thì chắc chắn các con sẽ đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Các con biết đấy, Ta rất giỏi việc đó.
Ta đã mua Cabella này trong năm phút, thật sự là năm phút.
Khi Ta đến đây họ nói: “Mẹ không thể đi lên được, vì Mẹ có xe lớn.”
Vậy nên ngài Thị trưởng nói: “Được rồi, đi cùng con, con sẽ đưa Mẹ đi bằng xe của con.”
Thế là Ta đi với ông ấy bằng xe, trên chiếc xe đó, và Ta đã thấy nó.
Nó hoàn toàn đổ nát, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nó hoàn toàn tan hoang, được thôi, và trông như một nơi ma quái, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và mọi người đi cùng Ta, họ nói: “À, nơi gì thế này, Mẹ!
Mẹ không thể mua cái đó được.”
Vậy nên Ta nói với ngài Thị trưởng: “Ta mua nó.”
“Khi nào?”
“Hôm nay.
Ngay bây giờ!”
Ông ấy rất kinh ngạc.
Ta nói, “Con hãy nói cho Ta biết, Ta mua như thế nào?”
Ông ấy nói, “Rất dễ.
Ở nước Ý này, Mẹ phải mua như thế này, nghĩa là Mẹ trả một phần ba giá, được chứ?
Rồi sau đó Mẹ có thể vào ở.
Nếu Mẹ thấy có điều gì đó không ổn với nơi này thì Mẹ có thể từ bỏ, nhưng khi đó Mẹ sẽ không lấy lại được
tiền của Mẹ.
Nhưng nếu người kia, người đang bán cho Mẹ, lại nói không, thì ông ta phải trả gấp đôi.”
Ta nói, “Một vụ mua bán rất hời.
Ta mua.
Ta đã nói với các ông là Ta mua.
Ta sẽ mua.”
Và mọi người đều ngạc nhiên về việc Mẹ đang làm.
Vậy điều quyết định chính là rung động năng lượng.
Chính rung động năng lượng của nơi đó đã quyết định.
Ta nói, “Mua nó đi.”
Theo cách đó, họ đã đưa Ta đi xem bảy, Ta nghĩ vậy, lâu đài; Ta nói không.
Chỉ ở bên ngoài thôi Ta đã có thể nói không, và họ rất ngạc nhiên vì Ta thậm chí còn không đi vào trong.
Ta nói, “Hãy hỏi họ trước đây ở đây là gì.”
Họ nói, “Tu viện nữ.”
Ta nói, “Thấy chưa?”
Bây giờ các con nên phát triển kiểu quyết định tự nhiên đó.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên thấy rằng chỉ trong một thời gian ngắn như vậy các con thực sự có thể đạt được những điều vĩ đại đến thế.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả các con đều phải làm theo cách đó;
trước hết các con phải có sự nhạy cảm đó đối với rung động năng lượng.
Nếu các con có sự nhạy cảm đó đối với rung động năng lượng,
thì Ta sẽ nói rằng bây giờ các con đã trưởng thành trong Sahaja Yoga.
Vì vậy phải đem sự trưởng thành đó vào.
Các con không thể chỉ nói, “Bây giờ mọi thứ đều ổn, con đã có Sự Khai ngộ, con có thể làm điều này.”
Trước tiên các con hãy đối chiếu cảm nhận về sự nhạy cảm của mình.
Vậy bây giờ, làm sao các con biết được?
Ví dụ, các con đưa ra một quyết định tự nhiên, rồi các con thấy rằng các con chẳng có gì cả, đó
chỉ là toàn vô nghĩa – cũng có thể.
Nhưng các con có thể tự mình thấy rằng những quyết định của các con, nếu chúng là tự nhiên: nếu chúng thất bại, nếu
chúng sai, nếu có một số sai lầm hoặc điều đó sẽ khiến các con phải chịu khổ, dù là về kinh tế,
chính trị, theo mọi cách, thì toàn bộ hệ giá trị của các con sẽ được đánh giá rất rõ xem
các con đã đi được bao xa trong Sahaja Yoga, các con đã đạt được Sự Khai ngộ của mình đến mức nào, và
các con đang ở đâu.
Đây là cách để kiểm nghiệm chính các con.
Các con không nên sợ thất bại, và cũng đừng bị mê đắm bởi thành công, bởi vì các con là
những linh hồn khai ngộ.
Tất nhiên, nếu các con nhạy cảm, ngay lập tức các con sẽ biết đó là gì.
Bây giờ tất nhiên, Ta sẽ không nói rằng
các con có thể có được điều giống như Ta có, nhưng các con nên thử điều đó.
Bây giờ, Ta đã thấy một số người sẽ ca ngợi một người nào đó, “Ôi Mẹ, ông ấy tốt lắm.
Mẹ phải gặp ông ấy.
Ông ấy là một người rất tốt và giúp ích rất nhiều, rồi điều này sẽ xảy ra và điều kia sẽ
xảy ra.”
Ta nói, “Được rồi, các con hãy cho Ta xem một bức ảnh.”
Ta nói, “Ta xin lỗi, Ta không muốn gặp ông ấy.”
Họ không thể hiểu được.
“Một người vĩ đại như thế, ngày mai ông ấy sẽ là bộ trưởng.”
“Ta không muốn gặp ông ấy.”
Và các con thấy ngay lập tức, chỉ ngay ngày hôm sau, một bài báo lớn về ông ấy trên báo rằng
ông ấy là một người rất xấu.
Vì vậy các con phải đối chiếu kinh nghiệm và sự hiểu biết của các con về điều mà các con đã quyết định một cách tự nhiên.
Nhưng Ta vẫn muốn nói rằng, hãy cứ giữ những quyết định tự nhiên.
Đừng nghĩ xem nó sẽ diễn ra như thế nào, chúng ta nên làm gì.
Điều đó cũng có một ảnh hưởng rất sâu xa lên tâm trí các con, rằng các con thấy, rằng các con biết điều gì
là đúng và điều gì là sai.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã thấy ngôi nhà mà Ta đã xây.
Một mặt khác của Shri Krishna là Ngài cực kỳ sáng tạo.
Trong thời thơ ấu của Ngài, Ngài đã làm tất cả những điều này, những trò nghịch ngợm này, và khi Ngài trở thành một người trưởng thành
thì Ngài trở thành vua của Dwarika, của vùng đó.
Và Ngài ăn mặc như một vị vua thôi – rốt cuộc, Ngài là vua.
Khi Ngài còn là một đứa trẻ, Ngài thường đội một mẩu lông công nhỏ xíu,
nhưng khi Ngài trở thành vua thì Ngài mang đầy đủ mọi thứ, và Ngài thường ngồi trên
ngai vàng và nói chuyện với mọi người theo cách đó.
Tất cả sự vĩ đại đó đều hiện hữu, và Ngài cực kỳ sáng tạo.
Ngài đã xây một lâu đài đẹp, rất, rất đẹp hoặc các con có thể nói là một cung điện ở Dwarika,
bằng vàng – các con có tin được không?
Shri Krishna đã làm điều đó.
Và rồi tất cả đều bị nước bao phủ.
Bây giờ những người trí thức ở Ấn Độ, Ta nghĩ đều được đào tạo bởi người phương Tây, nói rằng điều đó
là không thể, chẳng có gì dưới nước cả và Ngài chưa bao giờ xây cung điện của Ngài ở đó; đó
chỉ là một câu chuyện, giống như một huyền thoại.
Nhưng một số người đã tin vào điều đó, và họ đã đào bới.
Họ đi xuống và phát hiện ở đó có một cung điện rất lớn.
Còn sót lại một chút vàng, nhưng không phải tất cả đều còn ở đó.
Và họ kinh ngạc, Ngài đã tạo ra một cung điện to lớn khổng lồ như thế.
Nó đã chìm dưới nước, nhưng nó vẫn ở đó.
Cũng như vậy, tất cả những hóa thân đã đến đều cực kỳ sáng tạo.
Nếu các con không sáng tạo, thì Sự Khai ngộ có ích gì?
Bây giờ, điều sáng tạo vĩ đại nhất mà các con có thể làm rất dễ dàng là
làm cho những người khác trở thành Hành giả Sahaja.
Đó là điều dễ nhất và mang lại nhiều niềm vui sướng nhất, là làm cho những người khác trở thành Hành giả Sahaja và ban cho họ
những phước lành của Đấng Thiêng liêng, điều mà họ đã tìm kiếm từ bao thời đại.
Khi ban cho họ điều đó, các con không biết các con mang đến sự an ủi lớn lao thế nào, một phước lành lớn lao thế nào.
Vậy nên bây giờ khi các con đã có được Sự Khai ngộ của mình – các con đã có được nó rất dễ dàng, Ta phải nói; họ
đều nói rằng đó là niết bàn tức khắc, Sahaja Yoga là niết bàn tức khắc, điều đó đúng – nhưng
bất cứ điều gì các con có được quá dễ dàng và tức khắc, các con không hiểu được giá trị của nó.
Người ta luôn nói về Ấn Độ rằng họ đã có được tự do của mình quá dễ dàng; họ đã không có được nó dễ dàng như thế
một cách dễ dàng, đó là lý do vì sao họ không trân trọng nó.
Nhưng điều đó là đúng, nếu trước hết các con nhận được bất cứ điều gì miễn phí và không cần một nỗ lực đặc biệt nào, thì các con sẽ không
trân trọng nó, các con không hiểu được.
Các con nghĩ đó là một vấn đề thuộc quyền của mình.
Nhưng các con có biết con người đã phải đau khổ biết bao để đạt được Sự Khai ngộ không?
Họ từng đi lên dãy Himalaya, đứng bằng một chân, đôi khi chổng đầu trong nhiều tháng
liền, và họ vẫn không đạt được sự khai ngộ.
Ta đã nghe nói về một số người sống trong một căn phòng suốt hai mươi tám năm để đạt được Sự Khai ngộ.
Và tại sao họ lại sống như thế?
Bởi vì họ nghĩ rằng bằng cách tránh xa những người khác, những bầu không khí xấu khác, mọi thứ,
họ có thể đạt được sự khai ngộ.
Họ không bao giờ đạt được điều đó.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng, dù các con đã có được nó rất dễ dàng,
đó là một điều quý giá đến vậy, vĩ đại đến vậy.
Để đạt được Sự Khai ngộ không hề dễ chút nào.
Các con đọc về những người đã được khai ngộ.
Có lẽ họ thậm chí còn không biết mình đã đạt được nó như thế nào, họ thậm chí còn không biết về Kundalini,
nhưng họ đã đạt được nó, có thể qua đạo sư của họ, có thể qua những nỗ lực của họ.
Phật, Ngài đã phải chịu khổ biết bao cho đến khi Ngài đạt được sự khai ngộ của mình – hãy nghĩ về Ngài, Ngài đã
đạt được sự khai ngộ của mình như thế nào.
Ý Ta là, các con rùng mình khi nhìn vào cuộc đời của Ngài: cuối cùng chết vì đói khát và nghèo khổ.
Nhưng không có gì xảy ra với các con cả.
Tất cả các con đã có được điều đó mà không có bất kỳ khó khăn nào, theo một cách rất ngọt ngào.
Không gì cả – các con không phải trả tiền, các con không phải làm bất cứ điều gì cho việc đó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không nên trân trọng nó.
Giống như một hạt giống được đặt vào Đất Mẹ thì tự nhiên nảy mầm và ban sự sống cho
hoa anh thảo đang lớn lên, có thể lớn thành một bụi cây rồi thành một cái cây.
Nhưng các con phải tưới nước cho nó, và các con phải có sự chăm sóc của một người làm vườn hay ai đó.
Trong trường hợp của các con, chính các con là người phải làm tất cả những điều đó.
Trước hết các con phải đặt vào đó sự nuôi dưỡng của lòng từ bi và tình yêu thương.
Các con có lòng từ bi và tình yêu thương đó không?
Các con có yêu thương mọi người không?
Giống như hôm nay có người nói với Ta – Ta bị sốc – “Con không thích trẻ con.”
Ta nói, “Con không thích trẻ con sao?”
“Không, con thích con của người khác, không phải con của con.”
Hãy thử tưởng tượng xem, làm sao các con có thể làm như thế được?
Làm sao các con có thể nói một điều như vậy, rằng các con không thích chính con cái của mình, hay bất cứ điều gì?
Trước hết, với tất cả các con, Ta muốn nói rằng các con không bao giờ nên nói “con thích” và “con
không thích.”
Đó là những phản chú ngôn.
“Con thích cái này” – điều đó rất phổ biến.
Các con là ai?
“Con không thích tấm thảm này.
Con không thích món đồ bạc kia.”
Các con là ai?
Các con có thể làm ra một cái giống như thế không?
Việc đưa ra một quyết định kiểu đó cũng cho thấy
họ nghĩ đó là rất tự nhiên – nhưng không phải vậy.
Điều đó đến từ sự định kiến của các con, rằng các con nghĩ mình có quyền nói “Tôi không
thích, tôi không muốn.”
Nhưng các con là ai?
Nếu các con là spirit, các con sẽ không bao giờ dùng những lời này, bởi vì điều đó có thể làm tổn thương ai đó.
Các con sẽ không bao giờ nói điều gì sẽ làm tổn thương người khác, các con sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì mà
gây nguy hiểm cho người khác; mà luôn luôn các con sẽ nói điều gì đó vô cùng yêu thương
và từ bi, và đem lại bình an.
Các con sẽ tỏa ra niềm vui sướng cho người khác.
Có sức mạnh của spirit, rằng spirit mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Nếu các con là một người ủ rũ, một người cáu kỉnh, thì các con chưa khai ngộ.
Các con phải có khả năng trao niềm vui sướng, tình yêu và lòng từ bi,
và điều đó phải xảy ra hoàn toàn một cách tự nhiên.
Có một câu chuyện về một vị thánh ở Ấn Độ, tại Maharashtra.
Vì thế tất cả họ thường mang nước trong một vật chứa gọi là kanwar, và sẽ mang nó suốt
đường đến Gujarat, tới một ngôi đền của Shri Krishna.
Điều đó được xem như là một sự, các con có thể nói, phó thác lớn lao cho Shri Krishna.
Vì vậy vị thánh đó cũng mang nước trong vật chứa ấy, chiếc kanwar này.
Suốt quãng đường ông ấy mang nó từ làng của mình ở Maharashtra, và khi ông ấy đến ngôi đền,
ngay dưới chân ngôi đền đó ông ấy thấy một con lừa rất khát, đang chết vì khát.
Thế là ông ấy đã cho con lừa đó nước ấy.
Mọi người nói, “Hãy tưởng tượng xem, anh đã mang nước này suốt bao dặm đường, suốt bao ngày
để dâng lên Vị Thần ở đây, mà bây giờ anh lại cho con lừa này.”
Ông ấy nói, “Các anh không biết đó thôi, Thượng đế đã đi xuống tận đây để nhận nước.”
Hãy xem thái độ mà ông ấy đã có.
Vì vậy đối với một người đã khai ngộ, lòng từ bi phải như thế, có một bản chất rất quảng đại.
Nếu các con không quảng đại, nếu các con keo kiệt, luôn luôn lo lắng về tiền của mình và việc tiết kiệm
nó, thì trước hết các con không phải là một Hành giả Sahaja trưởng thành – các con không phải.
Ngoài ra, loại tiền bạc này sẽ không bao giờ đem lại cho các con bất kỳ hạnh phúc nào.
Sự keo kiệt là chống lại spirit.
Spirit cực kỳ quảng đại, cực kỳ quảng đại.
Spirit không bao giờ cố gắng để tiết kiệm thứ gì đó, hay lừa gạt người khác hoặc ăn cắp thứ gì đó – điều đó là không thể;
bởi vì không còn chút tham lam nào trong spirit, hoàn toàn không có tham lam.
Và đó là lý do tại sao một người như thế, là một Linh hồn khai ngộ, không thể tham lam,
mà phải cực kỳ quảng đại.
Ta đã thấy nhiều người như thế, những người cực kỳ quảng đại, và những người đã
rất thấu hiểu về những vấn đề của người khác.
Trong khi một Hành giả Sahaja mà lại có những vấn đề của riêng mình, thì hoàn toàn không phải là Hành giả Sahaja.
Người đó ở đây là để giải quyết những vấn đề của người khác, chứ không phải để giải quyết những vấn đề của riêng mình rồi đi
nói về nó, “Đây là vấn đề mà tôi có.”
Bây giờ đây là một từ mới đã phát triển trong thời hiện đại.
Trước đây người ta không bao giờ dùng từ “vấn đề”, Ta nói cho các con biết; chỉ trong hình học chúng ta mới dùng
từ “vấn đề” này.
Nhưng bây giờ nó đã bắt đầu với một … “Chẳng có vấn đề gì cả.”
Tất cả họ đều ở trong một vấn đề, thật ra họ chính là những vấn đề, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy điều các con phải làm là hiểu rằng các con không nên trao những vấn đề của mình cho người khác.
Các con không nên xin xỏ bất cứ điều gì, “Làm ơn làm việc này cho tôi, làm ơn làm việc kia cho tôi.”
Thật rất đáng ngạc nhiên khi người ta cố tìm cách lợi dụng người khác.
Bây giờ một số người thích đi thăm một vài đất nước, nên họ sẽ hỏi các con, “Làm ơn gọi cho tôi.
Tôi rất muốn đến đất nước của các con,”
và một Hành giả Sahaja hào phóng sẽ nói, “Được thôi, cứ đến đi.”
Bây giờ, người thất bại ở đây là người đã hỏi xin.
Các con không nên xin bất cứ điều gì cả, bởi vì các con là trọn vẹn.
Không phải chỉ là các con hài lòng, mà là các con trọn vẹn.
Có ai có thể cho các con điều gì chứ?
Mọi mong muốn đều tan biến khi các con ở trong trạng thái trọn vẹn.
Giống như hôm nay khi Ta đang đến đây, Ta thấy rất nhiều ngôi sao đã hiện ra.
Ta nói, “Ngay khi mặt trăng lên, tất cả chúng sẽ biến mất.”
Cũng vậy, khi các con trọn vẹn, các con không mong đợi bất kỳ ai làm điều gì cho mình.
Ngược lại, các con muốn tìm ra mình có thể làm gì cho người khác.
Các con trở thành người khác, theo một cách mà bất cứ điều gì
là vấn đề của người khác thì các con mang lấy trên đầu mình.
Các con nhảy vào đó.
Đó là một sự trưởng thành rất, rất thú vị cần phải đến trong các con.
Điều đó phải xảy ra với tất cả các con, bởi vì các con đã có Sự Khai ngộ của mình.
Các con phát triển một loại nhân cách chỉ sống cho người khác, không sống cho bản thân.
Các con sẽ ngạc nhiên: các con có thể sống ở bất cứ đâu, các con có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Các con có thể có thức ăn, các con cũng không cần có thức ăn, bất kỳ loại thức ăn nào các con có được cũng đều ổn,
bởi vì các con rất mãn nguyện.
Ngược lại, các con sẽ thích nấu ăn cho người khác, cho họ thức ăn, làm bất cứ điều gì các con thích
mà có thể làm được, các con cố gắng làm.
Chừng nào các con còn có thể xoay xở được, các con làm điều đó.
Nhưng có những người chỉ có những vấn đề của riêng họ.
Họ không phải là Hành giả Sahaja.
Làm sao spirit có thể có vấn đề được?
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Vì vậy chỉ cần hiểu rằng bây giờ các con là spirit, và vượt lên trên mọi thứ.
Vì thế sự sáng tạo của các con cũng đi sang những chiều kích khác.
Dĩ nhiên các con bắt đầu ban Sự Khai ngộ cho mọi người.
Các con tạo ra nghệ thuật.
Các con biết Baba Mama đấy, ông ấy rất kém về văn chương và ông ấy – à,
ông ấy không biết ngôn ngữ nào cả.
Ông ấy rất giỏi toán, vì mẹ của Ta là một nhà toán học, nhưng về ngôn ngữ thì
ông ấy không biết.
Ta thường viết các bài luận cho ông ấy, ông ấy dở lắm!
Nhưng sau sự khai ngộ, ông ấy đã viết những bài thơ đẹp đến thế.
Không thể tin được!
Không ai có thể tin được Baba này lại có thể làm điều đó, bởi vì ông ấy không biết rõ bất kỳ ngôn ngữ nào.
Ta thường viết các bài luận cho ông ấy, như Ta đã nói với các con.
Vậy thì, thật đáng kinh ngạc, từ đâu mà anh ấy bắt đầu viết thơ Urdu, thơ Marathi, thơ Hindi?
Và một trong những anh em trai của Ta đã hỏi anh ấy, “Làm sao anh có được những bài thơ Urdu này?”
Anh ấy nói, “Shri Mataji có đó, Mẹ bảo tôi.”
Mọi điều anh ấy thường nói đều là, “Mataji bảo tôi.”
Vì vậy sự sáng tạo bên trong các con cứ như nở hoa, và chính các con cũng ngạc nhiên về bản thân mình
làm sao sự sáng tạo này lại đến được.
Bây giờ hãy tưởng tượng, một người là nhà toán học bỗng nhiên trở thành một nhà thơ – ý Ta là, đó là
một tình huống không thể nào xảy ra.
Và các con có những khả năng này.
Các con có tất cả những khả năng này để các con có thể trở nên rất sáng tạo,
và các con phải sáng tạo theo mọi cách.
Ta rất sáng tạo, Ta phải nói vậy, Ta luôn luôn làm ra một điều gì đó
và nó thành ra rất tốt.
Và Ta cũng không có sự quan tâm như người ta thường có, rằng nó phải được
mọi người ca ngợi hoặc phải được, kiểu như, đăng rất nhiều trên báo chí và mọi thứ.
Không, không hề có hứng thú.
Các con sáng tạo vì sự sáng tạo, vì chính mục đích của sự sáng tạo mà các con sáng tạo, và các con chỉ thưởng thức sự sáng tạo đó.
Và các con trở nên rất dễ thích nghi, hoặc các con trở nên rất hòa hợp với tất cả những điều người ta nói,
nói năng – được thôi, cứ để họ làm vậy.
Họ sẽ xúc phạm, hoặc họ cũng có thể đang ca ngợi các con … các con không biết rằng họ
đang ca ngợi các con.
Thậm chí đôi khi khi các con hô “Shri Mataji ki Jai!”
– Ta cũng nói theo, rồi Ta quên mất rằng họ đang nói về Ta.
Bằng cách nào đó các con ở trên tất cả những điều đó, và các con ở đó, và các con chỉ không hiểu tại sao
con người lại cư xử như vậy, tại sao cách cư xử của họ lại buồn cười đến thế.
Ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga Ta thấy họ có một ham muốn lớn lao là được làm lãnh đạo, hoặc họ
có một ham muốn lớn lao là trở thành một nhà tổ chức lớn của Sahaja Yoga,
để được rất nổi tiếng trong Sahaja Yoga.
Họ muốn có danh tiếng quốc tế như một hành giả Sahaja vĩ đại.
Nhưng họ không nghĩ rằng “Tôi đã thể hiện được sự sáng tạo nào?
Tôi đã tạo ra điều gì?”
Chỉ là tất cả những điều này quá đỗi phổ biến ở con người đến mức họ luôn luôn muốn người khác ca ngợi
họ, muốn có một kiểu phô bày rất lớn – về cái gì chứ?
Nếu các con là spirit, mọi người đều biết.
Có gì để phô bày, có gì để khoe khoang, có gì để bước ra phía trước?
Ngay cả nếu các con ở phía sau thì vẫn có ánh sáng, các con biết là có ánh sáng.
Vì vậy các con phải thoát ra khỏi bóng tối của mình, bởi vì các con là ánh sáng và các con lan tỏa ánh sáng; thay vì
nếu các con ở trong bóng tối, thì các con có thể lan tỏa thứ ánh sáng nào?
Vì vậy spirit của các con không thể có vấn đề.
Nó không có sợ hãi.
Nhưng trên hết nó có trí tuệ, trí tuệ phi thường, và trí tuệ đó là một dấu hiệu cho thấy các con là
một nhân cách rất cao hơn.
Như Ta đã nói với các con, đây là sự tiến hóa, và khi các con được chuyển hóa thì các con được tiến hóa.
Các con trở nên có một bản chất rất khác, và các con phải nổi bật.
Nếu các hành giả Sahaja cũng giống như những người khác, thì việc đến với Sahaja Yoga có ích gì?
Chúa Giê-Su là ai?
Ngài là con trai của một người thợ mộc.
Ngài chưa bao giờ được giáo dục.
Nhưng Ngài đã làm gì?
Ngài là Spirit.
Ngài phản chiếu Thượng đế bên trong Ngài, và đó là lý do Ngài cũng đã để mình bị đóng đinh trên thập giá.
Trong Sahaja Yoga, các con không phải bị đóng đinh trên thập giá, không có những sự thử thách như thế
dành cho các con, nhưng hệ giá trị của các con phải được kiểm chứng.
Các con phải tìm ra xem mình đang tiến triển như thế nào, thông qua sự tự quán xét.
Các con nên tự hỏi mình, “Nào bây giờ, ông hành giả Sahaja, ông thế nào rồi?
Ông có đang sa vào tất cả những điều này mà những người kia
những người chưa được Khai ngộ đang làm không?”
Hãy cố tìm ra, bởi vì sự phát triển của Sahaja Yoga được thể hiện trong hành vi của các con, trong
phong cách của các con, trên gương mặt của các con.
Không có nếp nhăn nào trên một người như vậy, người đó không lo lắng; các con không lo lắng, vậy thì làm sao
các con có nếp nhăn được?
Một người như vậy không hề bị xáo động bởi bất cứ điều gì.
Ý Ta là, ngược lại người ấy còn cười vào mọi chuyện.
Có lần trong một nhà thờ ở Thụy Sĩ, một phụ nữ đến đánh Ta bằng một quyển Kinh Thánh, và
Ta bắt đầu cười.
Ta nói, “Thật là chuyện lạ, mà Ta lại phải bị đánh bằng một quyển Kinh Thánh!” các con thấy đó.
Và bà ta hoảng sợ đến mức thấy Ta đang cười, và Ta đang nói, “Hãy nhìn sự ngu ngốc
của người phụ nữ này kìa, đến để đánh Ta bằng một quyển Kinh Thánh!”
Ý Ta là, Ta có thể hiểu nếu là đá hay bất cứ thứ gì khác, nhưng Kinh Thánh thì sẽ không bao giờ đánh được Ta.
Tất cả những điều này đã xảy ra trước sự hiện diện của các con, và các con biết về điều đó.
Có những thế lực tiêu cực.
Chúng cố làm hại các con.
Chúng sẽ làm hại thân thể các con, chúng sẽ làm hại tâm trí các con, chúng có thể làm hại cảm xúc của các con.
Nhưng khi các con ở bên trên điều này, thì không ai làm hại được các con.
Ít nhất các con sẽ không bao giờ cảm thấy sự tổn hại, các con không bận tâm về sự tổn hại đó.
Nhưng các con đã tạo ra điều gì?
Hôm nay Ta có vài phụ nữ và vài người đàn ông, và tất cả đều vì ly dị.
Sau khi kết hôn trong Sahaja Yoga, họ muốn ly dị, các con có tưởng tượng nổi không?
Ta bị sốc.
Và họ có những ý tưởng buồn cười rằng “chồng tôi giống như anh trai tôi.”
Ta nói, “Thật sao?”
Đủ loại ý tưởng ngu ngốc đi vào đầu họ có nghĩa là không có ánh sáng của spirit
ở trong họ.
Nếu các con có ánh sáng của spirit, thì sự hiểu biết của các con rất khác.
Các con không lo cho bản thân mình, các con chỉ lo cho người khác, và các con cố tìm ra
giải pháp cho họ.
Các con cố giúp họ.
Điều đó rất dễ đối với các con.
Có gì mà ánh sáng cháy sáng lại không dễ chứ?
Một khi nó đã được thắp sáng, thì nó cháy sáng.
Nó khó mà ra khỏi ánh sáng.
Nhưng đối với con người, Ta không thể hiểu nổi, ngay cả sau khi Khai ngộ, sau khi phát triển trong
sau bao nhiêu năm ở cùng nhau họ vẫn ngu ngốc đến mức không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ của mình.
Đó là một cái gì đó, spirit, các con không thể giết được nó.
Nó không thể bị thổi tắt.
Ánh sáng này sẽ tắt, nhưng ánh sáng của spirit sẽ không tắt.
Nhưng dầu giữ cho nó ở đó chính là lòng từ bi của các con, là tình yêu, là sự quan tâm đến người khác.
Ta biết có những người rất, có thể nói là, thích lấn át, có thể gây phiền phức, còn gì nữa
– nhưng hãy quan tâm đến họ.
Hãy biết rằng họ không giống các con, họ chưa hoàn thiện, họ có vấn đề; vì vậy các con hãy quan tâm
đến họ.
Nhưng thay vì thế, các con lại bắt đầu nghĩ rằng “Tại sao tôi phải quan tâm đến anh ta?
Anh ta quan tâm gì đến tôi?” hay điều gì đó đại loại thế.
Thế thì các con xong rồi.
Vì vậy kiểu phản chiếu này, hay Ta nên nói là phản ứng này, không phải là của spirit.
Phản ứng của một người tâm linh rất, rất khác.
Trong cuộc đời của Shri Krishna các con có thể thấy rằng Ngài có một người bạn rất nghèo, và người bạn đó
muốn gặp Shri Krishna.
Và vợ của người bạn ấy đưa cho anh ấy một ít gạo rang, như các con gọi vậy, “Và đây,
hãy cầm lấy cho bạn của anh.
Anh phải mang thứ gì đó cho bạn của anh.”
Anh ấy hơi ngại, các con biết đấy.
Và khi anh ấy đến gặp Shri Krishna, Shri Krishna đang ở trong cung điện của Ngài, và những người ở cửa
nói, “Không, anh không thể gặp Ngài.”
Anh ấy nói, “Được thôi.
Anh cứ vào nói với Ngài là Sudama đã đến.”
Ngài đang ngồi trên ngai vàng bàn bạc điều gì đó, và Ngài nói, “Sudama đã đến!”
Ngài lao ra ngoài, đi đến cửa và ôm anh ấy, ôm anh ấy hết lần này đến lần khác; và Ngài nói,
“Tại sao anh lại đứng ở đây?”
Ngài đưa anh ấy vào và đặt anh ấy lên ngai vàng mà lẽ ra Ngài ngồi, rồi Ngài bảo các vợ của mình,
“Xin hãy đến và rửa chân cho anh ấy.”
Rồi họ mang quần áo và mọi thứ đến cho anh ấy.
Anh ấy tắm; Ngài cho anh ấy ngủ trên giường của Ngài – hãy xem tình yêu của Shri Krishna.
Chân anh ấy rất bẩn, tất cả đều nứt nẻ.
Ngài cố bôi lên đó một loại thuốc gì đó để nó có thể ổn hơn.
Ngài cố làm bất cứ điều gì có thể cho anh ấy để chữa những vết nứt đó.
Và Ngài bảo anh ấy ngủ trên giường của Ngài, và bảo các phụ nữ quạt cho anh ấy để anh ấy không
cảm thấy nóng.
Hãy xem lòng từ bi của Shri Krishna, nó biểu lộ đẹp biết bao.
Chúng ta có từ bi đến thế không?
Ngài chẳng cần phải làm như vậy; đó không phải là kịch, chẳng là gì cả – mà là trái tim của Ngài!
Ngài đã đưa ra một quyết định tự nhiên.
Khi Ngài nghe Sudama ở đó, Ngài lập tức lao đến.
Ngài cảm thấy hạnh phúc đến mức “Người bạn cũ của Ta đã đến.”
Rồi sau đó, khi Ngài đến Hastinapur, ở đó Duryodhan, con trai cả của nhà Kaurava, đã
hỏi Ngài rằng “Tại sao Ngài không đến ở trong cung điện của tôi?”
Ngài nói, “Được thôi, Ta có thể đến, nhưng con thấy đấy, Ta sẽ đi dùng bữa với Vidur.”
Vidur là con của một người hầu gái.
Ngài đã đến và dùng bữa với Vidur.
Bây giờ Vidur là một người nghèo, Ta không biết ông ấy hẳn đã dâng cho Ngài món gì, trong khi Duryodhan
hẳn đã dâng cho Ngài những món ăn thịnh soạn như thế.
Vì vậy đối với những người như thế, hương vị và mức độ của thức ăn cùng tất cả những điều đó không quan trọng; mà chính là
tình yêu, sự kính trọng của Vidur, người là một linh hồn khai ngộ – kính trọng các hành giả Sahaja khác.
Nếu một hành giả Sahaja kính trọng ai đó là một thống đốc – Ta không thể hiểu được; spirit
ở trên tất cả mọi thứ khác – mà lại không kính trọng một hành giả Sahaja, thì có điều gì đó
không đúng nơi anh ta.
Anh ta phải hiểu rằng người tâm linh này cao hơn tất cả những người này, những người có những
đủ mọi loại danh xưng lớn lao đằng sau họ.
Và tình yêu đó được thể hiện trong cuộc sống của mọi người: tất cả các vị thánh, tất cả các hóa thân, mọi người
đều có tình yêu đó, thứ ở trên tất cả mọi điều khác, không mong đợi điều gì, không làm điều đó chỉ
để mong chờ điều gì từ họ.
Đó là một loại nhân cách thực sự phản chiếu tình yêu của Thượng đế.
Sự phản chiếu đó phải đến từ các con.
Các con là những hành giả Sahaja: điều đó không có nghĩa là các con cao hơn người khác điều gì đó,
mà là các con khác biệt.
Các con ở trên họ.
Các con không có sự hơn người, đó là lý do các con khác biệt.
Các con rất khiêm nhường, đó là lý do các con khác biệt.
Các con vui sướng đến thế, các con bình an đến thế, đó là lý do các con khiêm nhường.
Có rất nhiều điều Ta có thể nói với các con từ cuộc đời của Shri Krishna, cho thấy Ngài là,
người ta gọi Ngài là Yogeshwara.
Ngài là Chúa của Yoga.
Đó là vì Ngài là Virat.
Nhưng Ngài chỉ cho Arjuna thấy điều đó, hình dạng của Ngài, chỉ với Arjuna thôi, không với ai khác, bởi vì không ai giống như Arjuna.
Arjuna cũng hoảng sợ khi nhìn thấy điều đó.
Vì vậy Ngài sống như Shri Krishna, như một người chăn bò Ngài sống ở Gokul, và Ngài không bao giờ phô bày
quyền năng của Ngài.
Quyền năng của Ngài ở bên trong chính Ngài, và đang biểu hiện một cách tự nhiên.
Quyền năng này có trí tuệ và sự suy xét khôn ngoan, sự suy xét khôn ngoan hoàn toàn.
Nếu nó không có, thì đây không phải là sức mạnh Thiêng liêng, mà là một thứ sức mạnh quỷ satan nào đó: bởi vì
ai đó tốt với các con nếu các con tốt với người đó, thì không được.
Phần lớn ở Ấn Độ chúng ta có những người được gọi là avadhutas.
Họ là những linh hồn khai ngộ đã rời xa xã hội, rời xa đám đông,
và đi sống ở một nơi bé nhỏ nào đó hoặc trong một hang động nào đó hay ở đâu đó, ẩn mình khỏi những người khác;
bởi vì họ nghĩ rằng sẽ không ai hiểu họ, vậy thì nói chuyện với họ có ích gì.
Họ bị tách riêng ra, một người ở đây và một người ở kia.
Họ có thể làm gì?
Họ không giống như các con, có rất nhiều hành giả Sahaja cùng nhau.
Các con có rất nhiều bạn bè và có rất nhiều người khác ở cùng các con.
Họ là những người cô đơn, và họ ẩn mình khỏi xã hội.
Họ sẽ không gặp mọi người, bởi vì nếu họ thử làm bất cứ điều gì thì họ sẽ bị đóng đinh trên thập tự giá.
Nhưng không phải các con, bởi vì các con có một xã hội.
Các con có một xã hội khai sáng tuyệt đẹp với những người bạn rất tốt, với những con người tâm linh
rất tốt.
Với tất cả điều này mà nếu các con không thể sáng tạo, thì Ta nên nói gì đây?
Các con phải sáng tạo ra điều gì đó: có thể là nghệ thuật, có thể là âm nhạc, có thể là thơ ca, có thể là văn học,
có thể là viết lách – bất kể đó là gì, các con phải sáng tạo.
Và trên hết, các con phải tạo ra các Hành giả Sahaja.
Đó là sự sáng tạo chính mà các con phải đạt được.
Điều chính yếu mà các con phải có là tạo ra các Hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
Và khi đó Ta có thể đi đến các nơi, có thể có các chương trình, làm mọi việc.
Nhưng các con phải cho thấy bằng chính tấm gương của mình rằng đây là điều gì đó vĩ đại, họ đã
đạt được trạng thái này như thế nào; chúng ta cũng nên đạt được trạng thái đó.
Vì vậy các con sẽ là những người thực sự truyền cảm hứng cho họ, những người thực sự sẽ khiến họ đi theo các con
và đón nhận cuộc sống của một Hành giả Sahaja.
Thực ra các con là những Mahayogi, nếu các con trở nên viên mãn – và các con phải trở nên như vậy.
Không có gì quan trọng hơn việc trở thành một Mahayogi, nhờ đó spirit của các con mang lại niềm vui sướng,
bình an và phúc lành cho mọi người.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho các con.